---
title: "自定义告警事件集成指引"
description: "通过标准协议推送自有系统告警事件到 Flashduty，实现告警事件自动化降噪处理。"
date: "2024-05-11T10:00:00+08:00"
url: "https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/custom-alert-integration-guide"
---

通过标准协议推送自有系统告警事件到 Flashduty，实现告警事件自动化降噪处理。

:::tips
Flashduty 已经适配了大部分常用告警系统的 webhook 协议，对于这些系统您应该首先使用对应的集成，更加简单方便。本集成提供了一个标准的 HTTP 接口，需要允许您开发适配。好处是您可以推送任何你想进行oncall的告警事件。
:::

## 操作步骤
---

### 在 Flashduty

您可通过以下2种方式，获取一个集成推送地址，任选其一即可。

#### 使用专属集成

当您不需要将告警事件路由到不同的协作空间，优先选择此方式，更简单。

<details>
  <summary>展开</summary>
  
  1. 进入 Flashduty 控制台，选择 **协作空间**，进入某个空间的详情页面
  2. 选择 **集成数据** tab，点击 **添加一个集成**，进入添加集成页面
  3. 选择 **Prometheus** 集成，点击 **保存**，生成卡片。
  4. 点击生成的卡片，可以查看到 **推送地址**，复制备用，完成。
    
</details>

#### 使用共享集成

当您需要根据告警事件的 Payload 信息，将告警路由到不同的协作空间，优先选择此方式。

<details>
  <summary>展开</summary>
  
  1. 进入 Flashduty 控制台，选择 **集成中心=>告警事件**，进入集成选择页面。
  2. 选择 **自定义事件** 集成：
        - **集成名称**：为当前集成定义一个名称。
  3. 点击 **保存** 后，复制当前页面的新生成的 **推送地址** 备用。
  4. 点击 **创建路由**，为集成配置路由规则。您可以按条件匹配不同的告警到不同的协作空间，也可以直接设置默认协作空间作为兜底，后续再按需调整。
  5. 完成。
    
</details>


## 实现协议
--- 

请您参照 [开发文档](https://developer.flashcat.cloud/zh/flashduty/custom-alert) 完成协议开发。

## 最佳实践
---

1. 当告警状态发生变更时，向快猫星云发送事件
2. 当告警恢复时，发送一个 status 为 Ok 的事件，来关闭告警。否则，告警将一直处于打开状态。如果您的告警系统没有恢复事件，建议您手动发送恢复事件
3. 标签是事件的描述，应尽量丰富标签内容（发送时指定，或者通过配置 enrichment 规则来生成新的标签），比如：
   - 告警的发生来源，如 host，cluster，check 或 metric 等
   - 告警的归属信息，如 team，owner 等
   - 告警的类别信息，如 class（api，db，net）


## 常见问题
---

<details>
  <summary>为什么在Flashduty没有收到告警？</summary>

  #### 在 Flashduty
  
  1. 查看集成是否展示了 **最新事件时间**？如果没有，代表Flashduty没有收到推送，直接优先您的系统。
  2. 如果您使用的是 **共享集成**，优先确认您是否配置了 **路由规则**。不设置路由规则，系统会直接拒绝新的推送，因为没有协作空间可以承接您的告警。这种情况下，直接配置路由规则到您期望的空间即可。

  #### 在您的系统

  1. 确认您请求的地址，和集成详情中的地址完全一致。
  2. 确认您的服务可以访问外网 api.flashcat.cloud 域名。如果不可以，您首先需要为 server 开通外网，或单独针对 Flashduty 的域名开通外网访问。
  3. 打印 Flashduty 服务的响应结果，查看是否有明确信息。

  如果以上步骤执行之后，仍然没有查询到问题根因，请 **携带请求响应中的 request_id** 联系我们。
    
</details>



