故障代表一个正在发生的问题或者一个需要处理的事项。故障一般由告警触发，常常关联了一些列相似的告警。

## 故障、告警和事件
---

当Flashduty接收到告警事件（比如Zabbix的一条告警通知），系统会自动触发一条告警，而这条告警将会触发一条故障。多条相似的活跃告警，可能会被聚合到同一条故障中，一起分派、通知和处理。

我们可以简单的理解为：**故障，是相似告警的组合**，在没有降噪的情况下，故障等同于告警。反过来，降噪的场景下，故障等同于其关联的多条告警。关于告警的降噪模型，请阅读 [了解降噪过程](doc-4185939) 了解更多。

## 故障严重程度、状态和进度
---

### 严重程度

- **Info**：轻微，服务本身仍然正常运行，仅做服务状态提醒，无需立即处理。
- **Warning**：警告，服务可能出错或者即将发生问题，应尽早介入避免问题升级。
- **Critical**：严重，服务大面积出错甚至中断，用户受到影响，必须理解介入处理。

故障、告警和事件，均使用以上三种严重程度。规则如下：

- 事件的严重程度：不同集成来源（如Zabbix和夜莺）的告警事件有不同的严重程度枚举值，Flashduty会按照一定规则映射为以上三种标准严重程度。具体映射关系，请您参阅具体集成的接入文档。
- 告警的严重程度：等于所关联的事件中最高级别的严重程度。
- 故障的严重程度：等于所关联的告警中最高级别的严重程度。

### 处理进度

- **待处理**：故障触发后，处理进度默认为”待处理“，系统会发起自动分派，设置处理人员并进行通知。
- **处理中**：任意人员点击 **认领故障**，处理进度将立即变为”处理中“。在此情况下，故障的处理人员可能处于 **已认领** 或 **未认领** 的状态，但至少有一个人处于”已认领“状态。当所有处理人都**取消认领**，故障处理进度将回退到“待处理”。
- **已关闭**：任意人员点击 **关闭故障** 或 **故障自动恢复**，处理进度将立即变为“已关闭”。

### 故障状态

告警的状态代表的是故障在原始监控系统中的状态，即“已恢复”或“未恢复”。故障的状态完全由其关联的告警来决定。

- **已恢复**：故障关联的告警均已恢复，故障将自动恢复。
- **未恢复**：故障关联的告警至少有一条未恢复，故障将处于未恢复状态。


:::highlight orange 💡
故障自动恢复将导致（处理进度）自动关闭；但手动关闭故障，对故障的状态没有任何影响。
:::


## 故障生命周期
---

**1. 触发新故障**

**自动触发**：Flashduty 接收到集成上报的告警事件（如Zabbix通知），事件自动触发一条告警，告警自动触发一条故障。

**手动触发**：手动在 Flashduty 控制台，点击 **创建故障** 按钮，填写标题、描述、严重程度等信息，触发一条新故障。

**2. 分派与通知**

Flashduty 依次匹配故障所属协作空间下的分派策略，将故障分派给个人、团队成员或者值班人员。您可以针对不同时间段，或者不同类型的故障设置不同的分派策略，已达到灵活分派的效果。系统允许您在一个分派策略下，设置多个分派环节。如果当前环节的分派人员，在指定时间内，没有完成故障的确认和处理，系统将自动升级到下一环节。

您可以在分派策略中，灵活安排通知方式，Flashduty支持非常多的群聊和单聊通知通道。单聊是一对一的推送渠道，群聊是将消息推送到消息群中，并对分派人员进行额外提醒。

:::highlight orange 💡 
注意，**一个故障只有被分派后，才会进行通知**。 没有分派，就没有任何通知。
:::

如果您将故障分派给了一个没有人On-Call的值班表（轮空），系统将不会发起任何通知。

**3. 认领和解决**

On-Call 人员收到通知后，可以立即进行认领。您可以在 **语音电话**、**即时消息**中认领故障。认领后，故障处理进度将变为 **处理中**。

:::highlight orange 💡 
Flashduty 目前没有限制故障仅能被“已分派的处理人员”认领。任何看到的故障的人员，均可以点击认领。
:::

**关闭故障**将导致处理进度变为**已关闭**。如果故障关联的告警自动恢复，故障也将自动关闭。相反，如果您手动关闭了故障，将导致故障关联的所有告警自动关闭。这意味着，这些告警将不会再合入任何新的事件。


## 故障时间线
---


## 触发故障
---
