---
title: "处理与更新故障"
description: "了解如何修改故障的标题等信息，以及如何处理故障"
date: "2024-05-11T10:00:00+08:00"
url: "https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/edit-incidents"
---

调查故障，更新关键信息，并与他人同步情况。

## 修改信息
---

当故障触发后，其问题表现或随着时间推移逐渐明确，这时您可以修改故障的标题等关键信息，使其比原始告警信息更准确。

### 修改故障标题

1. 控制台点开故障详情，在标题部分，点击修改按钮。
2. 输入新标题，完成。

:::highlight orange 💡 
修改后的标题，不会随着新告警合入发生变化。
:::

### 修改故障严重程度

1. 控制台点开故障详情，在严重程度部分，选择新的严重程度。
2. 鼠标失焦，完成。

:::highlight orange 💡 
修改后的严重程度，不会随着新告警合入发生变化。
:::

### 修改故障描述与影响

1. 控制台点开故障详情，在描述和影响部分，点击直接输入新的信息。
2. 系统会自动进行保存。

**您可以 Markdown 语法更新故障的描述和影响，也可以直接复制粘贴图片！**

:::highlight orange 💡 
修改后的描述，不会随着新告警合入发生变化。
:::

## 认领故障
---

您有三种方式认领一个新触发的故障。

### 通过控制台认领故障

- **单个认领**：控制台点击故障详情，点击 **认领** 按钮，完成认领。
- **批量操作**：控制台故障列表，选中多个待处理的故障，点击 **认领** 按钮，完成批量认领。

### 通过IM应用认领故障

- **应用消息**：应用类消息主卡片，提供一个 **认领** 按钮，点击卡片即可完成认领。如果您点击卡片，没有任何反应，可能是您没有在应用内完成登录账户关联或其他原因。详情请参考[飞书 Lark 集成指引](http://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/lark-integration-guide)。
- **机器人消息**：大部分机器人通道，均以 Markdown 形式推送消息。您可以修改通知模板，增加一个 **认领** 跳转链接，以实现跳转到控制台进行认领。详情请参考默认模板。

### 通过语音电话认领故障

Flashduty 推送的语音告警，在语音播报结束时，会提醒您 **一键认领请按1**。点击按键1，系统会以您的身份完成故障认领。

### 取消认领故障

只要有一个人认领，故障的处理进度就会从“待处理”变更为“已关闭”。其他人员再认领，将不会改变故障的处理进度。

一个人认领故障之后，可以选择 **取消认领**，这在误认领的情况下适用。当所有已认领人员，都取消了认领，故障将回退为 **待处理** 状态。


### 处理进度和 MTTA

您可以在控制台中查看到每一个人的分派时间和认领时间。我们按照以下规则计算故障的MTTA：

- MTTA（Mean Time to Acknowledge）定义为平均认领时长，即认领时间到触发时间之间的差值平均。
- 对于同一个故障，每个人可以有不同的分派时间和认领时间。因此对于一个故障，每个人的MTTA计算差值不同。
- 对于一个故障整体的MTTA，仅计算该故障的触发时间到首次被认领的时间之间的差值。

## 暂缓处理
---

故障的处理人，在认领故障之后，可能需要一些时间来调查和处理故障，**暂缓**操作可以暂时停止故障按照预期的分派策略进行升级。您可以在认领故障之后，设定一个暂缓时间，比如2小时、4小时，或设定一个24小时以内的自定义到期时间。


:::highlight orange 💡 
如果您已经操作了暂缓，并且暂缓时间已过，且您仍然没有完成故障的处理，这时系统会自动将故障回退为 **待处理** 状态，并重新发起分派通知。
:::

### 通过控制台暂缓故障

控制台点击故障详情，点击 **暂缓** 按钮，选择暂缓时长，完成。

### 通过IM应用暂缓故障

故障消息卡片点击 **暂缓** 按钮，选择暂缓时长，完成。

## 关闭故障
---

您有多种方式关闭一个故障。

### 通过控制台关闭故障

- **单个关闭**：控制台点击故障详情，点击 **关闭** 按钮，完成关闭。
- **批量操作**：控制台故障列表，选中多个待处理的故障，点击 **关闭** 按钮，完成批量关闭。

### 通过IM应用关闭故障

应用类消息主卡片，提供一个 **关闭** 按钮，点击卡片即可完成认领。如果您点击卡片，没有任何反应，可能是您没有在应用内完成登录账户关联或其他原因。详情请参考 [飞书 Lark 集成指引](http://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/lark-integration-guide)。

### 重新打开故障

手动关闭故障，会将故障的处理进度变更为 **已关闭**。您可以在任何状态下，点击 **关闭** 按钮。一个故障手动关闭之后，其关联的告警也将停止合入新的事件。如果告警在原告警系统中，没有恢复，可能会产生新的通知事件，这将导致在 Flashduty 触发新的告警和故障。

您可以在误关闭故障之后，重新打开故障。重新打开之后，故障将回退为 **待处理** 状态，并重新发起分派和通知。

## 合并处理
---

您可以手动在故障之间，或者故障和告警之间进行合并。将相似的告警和故障合并在一起，可以将信息收敛到同一个故障内，加速处理过程。

**故障之间合并**：您可以在控制台选中多个故障，合并到一个目标故障。也可以在某个故障详情下，选择其他的目标故障进行合入。

**并入告警到故障**：告警因为聚合策略合并到某故障中，但您可能想要调整故障和告警的关联关系。您可以进到告警详情下，点击 **并入** 按钮，将告警迁移至目标故障。

**合并的本质是：改变告警和故障的关联关系。加入一个故障的告警全部并入其他故障，此故障将直接关闭，您后续只需要处理目标故障。**

时间线完整将完整记录您的修改过程。

## 常见问题
---

<details>
  <summary>我暂缓了故障，为什么系统还是触发了新的类似的故障？</summary>
  
  您可能将 **暂缓功能** 误解为 **静默功能**，其实二者有很大的区别。
  
  - 静默功能是需要您填写匹配策略，当新触发的故障匹配了静默策略，将不会进行通知提醒。静默策略可以影响新故障的触发通知。
  - 暂缓功能无需您填写任何策略，仅在您认领故障之后，为您争取一段时间处理故障，防止处理过程中发生故障升级到下一环节的处理人。

  如果您需要屏蔽一个告警策略，请使用 **静默**，而不是 **暂缓**。
</details>
