---
title: "Flashduty 服务条款"
description: "了解快猫星云科技有限公司的Flashduty服务条款"
date: "2024-05-11T10:00:00+08:00"
url: "https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/user-aggrement"
---

最后更新日期：2023-02-10

欢迎您与北京快猫星云科技有限公司（以下简称“快猫星云”）共同签署本《快猫星云产品服务协议》（下称“本协议”）并使用快猫星云服务！

## **一般条款**
---

1.1.  您确认：您在使用本服务之前，已经充分阅读、理解并接受本协议及其他相关协议和规则的全部内容（特别是以加粗和/或加下划线标注的内容），一旦您在本网站上选择“同意”（具体措辞详见注册页面）并完成购买流程或以任何其他方式选择使用本服务，即表示您同意遵守前述所有协议和/或规则项下的所有条款，并愿意受之约束。

1.2.  您同意：快猫星云有权随时对本协议条款及其他相关协议和规则的内容单方面进行更新，并有权以网页公告或发送电子邮件或进行消息推送等其中至少一种方式予以通告，而无需另行单独通知您；您在使用相关快猫星云服务时，应关注并遵守所适用的所有相关条款，因为这些条款与您使用本服务密切相关；若您在本协议条款或其他相关协议和规则的内容变更通告后仍选择继续使用本服务，即表示您已充分阅读、理解并接受修改后的条款内容，并将遵守该等修改后的条款内容；若您不同意该等修改后的条款内容，则您应立即停止使用本服务。

1.3.  除非本协议另有规定或双方另有约定，快猫星云服务的内容和种类、服务标准、使用规则、收费标准及结算方式等，均以本网站及您购买具体服务时的页面说明和/或显示为准。

1.4.  快猫星云仅向您提供快猫星云服务相关的技术服务及技术支持，是中立的信息存储空间等网络服务与中立的相关技术服务提供者。您自己所拥有、通过快猫星云上传、存储或以任何形式管理、控制、运营的网站、应用等任何产品、服务及其相关内容等，均由您自行开发、运营且自行承担全部责任，快猫星云不就任何该等产品、服务及其相关内容等承担任何责任。

## **通用服务条款**
---

### **1.  签约主体及协议范围**

本服务协议是您与北京快猫星云科技有限公司就您使用快猫星云服务所签署的服务协议。

### **2.  服务内容**

本条款中“服务”指：快猫星云http://flashcat.cloud  网站和客户端（以下单独或统称“快猫星云网站”）所展示的、您申请订购且快猫星云同意向您提供的服务。

### **3.  服务费用**

3.1.  服务费用将在您订购页面予以列明公示，您可自行选择具体服务类型并按列明的价格予以支付。您可选择先付费或后付费的服务。

**3.2.  先付费：**

3.2.1.  在您付费之后，快猫星云才开始为您提供服务。

3.2.2.  服务期满双方愿意继续合作的，您至少应在服务期满前  1  天内支付续费款项，以使服务得以继续进行。

**3.3.  后付费：** 您可先使用后付费。具体扣费规则请查看快猫星云网站上的页面展示且以页面公布的后付费服务当时有效的计费模式和标准。

**3.4.  快猫星云保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。同时，快猫星云保留对您的欠费要求您按日承担万分之五的违约金以及追究其他法律责任的权利。**

3.5.  您完全理解快猫星云价格体系中所有的赠送服务项目或优惠活动均为快猫星云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，赠送的服务项目或优惠活动不可折价、冲抵服务价格。

### **4.  您的权利和义务**

4.1.  成功订购服务后，您有权要求快猫星云按照本服务协议以及快猫星云网站相关页面所展示的服务说明、技术规范等内容向您提供服务。

4.2.  您订购快猫星云的服务后，您可享受免费的售后服务。除此之外快猫星云并提供其他付费的技术服务。

4.3.  您应按照快猫星云的网站页面提示及本服务协议的约定支付相应服务费用。

4.4.   您对自己存放在快猫星云云平台上的数据以及进入和管理快猫星云控制台上秘钥的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、秘钥等丢失或泄漏所引起的损失和后果均由您承担。

4.5.  您应仔细阅读并遵守快猫星云在网站页面上展示的相应服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容（以上简称“操作指引”），依照相关操作指引进行操作。您将承担违反相关操作指引所引起的后果；同时，快猫星云郑重提示您，请把握风险谨慎操作。

### **5.  快猫星云的权利、义务**

5.1.  快猫星云应按照约定提供服务。

5.2.  服务期限内，快猫星云将为您提供如下售后服务：

5.2.1.  快猫星云将提供 7×8 小时邮件咨询服务，解答您在使用中的问题；

5.2.2.  快猫星云将为您提供故障支持服务，您应通过邮件申报故障；快猫星云将及时就您非人为操作所出现的故障提供支持，但因您的人为原因和/或不可抗力、以及其他非快猫星云控制范围内的事项除外。

5.3.  您还可通过快猫星云获得其他付费的售后服务，具体详见快猫星云的网站相关页面的收费售后服务内容。

**5.4.  您应理解并同意，快猫星云在对服务进行公测、邀测等您免费试（使）用服务期间或免费服务额度内，虽然快猫星云会对服务可用性和可靠性提供支撑，但将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺，快猫星云亦不对您使用或不能使用快猫星云服务的工作或结果承担任何责任。快猫星云保留日后对该等免费服务收取费用的可能性，收取服务费用之前，快猫星云将另行通知您。**

### **6.  用户业务数据**

6.1.  快猫星云理解并认可，您通过快猫星云提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。

6.2.  就用户业务数据，快猫星云除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露；但以下情形除外：

6.2.1.  在国家有关机关依法查询或调阅用户业务数据时，快猫星云具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务；

6.2.2.   您和快猫星云另行协商一致。

**6.3.  您可自行对您的用户业务数据进行删除、更改等操作。如您释放服务或删除数据的，快猫星云将删除您的数据，按照您的指令不再保留该等数据。就数据的删除、更改等操作，您应谨慎操作。**

**6.4.  当服务期届满、服务提前终止（包括双方协商一致提前终止，其他原因导致的提前终止等）或您发生欠费时，除法律法规明确规定、主管部门要求或双方另有约定外，快猫星云仅在一定的缓冲期（以您所订购的服务适用的专有条款、产品文档、服务说明等所载明的时限为准）内继续存储您的用户业务数据（如有），缓冲期届满快猫星云将删除所有用户业务数据，包括所有缓存或者备份的副本，不再保留您的任何用户业务数据。**

**6.5.  用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，快猫星云没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。**

**6.6.  根据您与快猫星云协商一致，快猫星云在您选定的数据中心存储用户业务数据。快猫星云恪守对用户的安全承诺，根据适用的法律保护用户存储在快猫星云数据中心的数据。**

### **7.  知识产权**

7.1.  在本协议项下一方向对方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有；  除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。

7.2.  您应保证提交快猫星云的素材、对快猫星云服务的使用及使用快猫星云服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。快猫星云应保证向您提供的服务未侵犯任何第三方的合法权益。

7.3.  如果第三方机构或个人对您使用快猫星云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，或对您使用的快猫星云服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您和快猫星云均有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。对于因此引起的索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,违约方应负责解决，承担费用和损失，以及使另一方免责。

### **8.  保密条款**

8.1.  在本协议项下，对于任何一方（“接收方”）从另一方（“披露方”）所接收之信息，如有标明或可合理认为属于披露方的机密或专有信息的（包括但不限于技术、商业相关信息，以下简称“保密信息”），接收方应予以保密，且未经披露方书面同意，不得用于本协议以外的任何目的。接收方应以对待其自身保密信息相同的注意程度（且不得低于合理审慎义务）处理披露方的保密信息。

8.2.  在未获得您授权的情况下，快猫星云不会访问您存储在快猫星云中的内容。但是，快猫星云可以在事先获得您授权的前提下访问您的存储内容，以便您顺利使用快猫星云服务。

8.3.  尽管有上述规定，在下列情况下接收方无需承担保密义务：

8.3.1.  经披露方同意披露的；

8.3.2.  非因接收方的过失而导致信息披露的；

8.3.3.  接收方在披露方披露之前已由其他合法渠道获知，且披露方不受类似保密限制的；以及

8.3.4.  接收方因法律程序或主管机关的要求需要披露任何信息的。

8.4.  双方的保密义务在本协议有效期限内及期限届满后持续有效，直至相关信息不再具有保密意义。

### **9.  服务的开通、终止与变更**

**9.1.  先付费的服务：**

9.1.1.  您付费后服务即开通；

9.1.2.  以包年包月等固定期限形式售卖的服务，服务期限至订购的期限届满为止；

**9.2.  后付费的服务：**

除非另有其他约定或您未结清其他应付款项的，您开通服务即可使用快猫星云的服务；您应确保您的账户余额充足，以便持续使用服务至法律规定或本服务条款约定的终止情形出现时为止。

9.3.  发生下列情形之一的，服务期限提前终止：

9.3.1.  双方协商一致提前终止的；

9.3.2.  您严重违反本协议（包括，您严重违反相关法律法规规定，或您严重违反本协议项下之任一承诺内容等），快猫星云有权提前终止服务**直至清除您的全部数据**；

**9.3.3.  快猫星云可提前 30 天在快猫星云网站上通告或给您发网站内通知或书面通知的方式终止本服务服务协议；届时快猫星云应将您已预付但未消费的款项退还至您的快猫星云账户。**

**9.4.  您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，快猫星云不保证永久的提供某种服务，并有权变更所提供服务的形式、规格或其他方面（如服务的价格和计费模式），在终止该种服务或进行此种变更前，快猫星云将尽最大努力且提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知。**

### **10.  违约责任**

**10.1.  您违反本协议中的承诺、保证条款、服务使用规则或义务的任一内容，或快猫星云根据其判断认为您的使用行为存在异常的，快猫星云均有权就其情节，根据独立判断并单方采取以下措施中的一种或多种：（1）限制、中止使用服务；（2）终止提供服务，终止本协议；（3）追究您的法律责任；（4）其他快猫星云认为适合的处理措施。快猫星云依据前述约定采取中止服务、终止服务等措施而造成的用户损失将由您承担。**

10.2.  如因您违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使快猫星云遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对快猫星云、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。

**10.3.  您理解且同意，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于快猫星云违约：**

**10.3.1.  快猫星云在进行系统及服务器配置、维护、升级时，需要短时间中断服务；**

**10.3.2.  由于 Internet 上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。**

10.4.  如果因快猫星云原因造成您连续 72 小时不能正常使用服务的，您可终止接受服务，但非快猫星云控制之内的原因引起的除外。

10.5.  在任何情况下，快猫星云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用快猫星云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

**10.6.  在法律允许的情况下，快猫星云在本协议项下所承担的损失赔偿责任不超过就该服务过往 12 个月所缴纳的服务费用的总和。**

### **11.通知**

11.1.  您理解并认可，经合理判断，快猫星云可自行通过网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式向您发送通知，且快猫星云可以推定您提供给本网站的联系信息是完整、准确且当前有效的；上述通知于发送之日视为已送达收件人。

11.2.  除非本协议条款另有约定或快猫星云与您另行签订的专门协议明确规定了通知的方式，否则您发送给快猫星云的任何通知，均需通过快猫星云对外正式公布的通信地址、传真号码、电子邮件地址等联系信息进行送达。

### **12.  不可抗力**

12.1.  因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

12.2.  不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

### **13.  法律适用及争议解决**

13.1.  本协议的签订地为北京市海淀区。

13.2.  本协议自您在快猫星云平台点击“同意协议并提交”（具体措辞详见注册页面）后生效，且除非双方另有约定，本协议在您使用快猫星云服务期间将持续有效。

13.3.  本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均受中华人民共和国法律管辖。因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，均应提交至北京市海淀区人民法院审理。
