---
title: "常见问题"
description: "了解使用 Flashduty 中最常见的问题"
date: "2024-05-11T10:00:00+08:00"
url: "https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/frequently-asked-questions"
---

<details>
  <summary>什么是 Flashduty？</summary>
   Flashduty 的定位是一站式告警响应平台。我们为IT从业者提供值班、告警降噪、升级和自动化能力，加速企业故障响应，减少损失。
</details>
<details>
  <summary>我是否适合使用 Flashduty？</summary>
  如果您的组织或团队存在以下情况，您应该使用 Flashduty ：
   
  - 需要一个地方收集公司内所有来源的告警，统一处理、跟踪和分析。
  - 需要将告警分级，使用不同通道动态通知到关键人员，需要自动升级流程避免告警无人处理。
  - 日常处理告警占用大部分精力，需要告警降噪解决告警疲劳问题。
</details>

<details>
  <summary> Flashduty 支持哪些通知方式？</summary>

| 通道 |  单聊  | 群聊 |
| --- | -------- | ---- |
| 语音    | ✅   |    |
| 短信    | ✅   |    | 
| 邮件    | ✅   |    | 
| 飞书应用 | ✅   |  ✅  |  
| 钉钉应用 | ✅   |  ✅  |
| 企微应用 | ✅   |    | 
| Slack 应用| ✅   |  ✅  | 
| Microsoft Teams 应用| ✅   |  ✅  |
| 飞书机器人    |    |  ✅  |
| 钉钉机器人    |    |  ✅  | 
| 企微机器人    |    |  ✅  | 
| Zoom 机器人    |    |  ✅  |
| Telegram 机器人    |    |  ✅  | 

</details>

<details>
  <summary> Flashduty 是否使用固定号码进行语音通知？</summary>
    
  - 中国大陆：**(010)21364727** 和 **(021)3201 7538**，更多号码可以将链接文件下载并导入到手机中：http://donwloads.flashcat.cloud/phone.vcf
  - 美国、加拿大：**12087959989**
  - 印度尼西亚、德国、马来西亚、澳大利亚、新加坡、泰国、俄罗斯、韩国、沙特阿拉伯、越南、日本：**随机号码**
  - 其他区域暂不支持推送语音，如果您有需求，请联系我们：contact-us@flashcat.cloud
</details>
<details>
  <summary>如何确保 Flashduty 通知到我？</summary>
   Flashduty 尽力确保每一个通道的可用性。
    
  - 语音、短信和邮件：我们使用多家云厂商的提供的高可用服务，并可以在某家出问题之后，迅速切换到另一家。
  - IM应用消息：IM应用单聊消息发送失败，系统会使用短信和邮件进行兜底提醒。
  - 分派策略设置：建议您设置循环通知，如果故障没有被认领，系统循环进行多次通知。或设置升级环节，如果当前环节的人员没有及时处理，故障将升级分派给下一环节的人员。
</details>
<details>
  <summary>为什么我无法收到语音通知？</summary>
   语音电话与终端信号以及设置有很大关系，如果您持续无法收到语音通知，建议尝试下述操作：

  1. 如果您使用的是中国大陆以外地区注册的手机号，请检查我们支持的地域范围。  
  2. 先检查手机的黑名单或者通话记录是否有拦截当时拨打的时间左右的号码，通常是010xxx或021xx等固话号码，如果有，请解除黑名单并加白。
  3. 如手机没看到黑名单，可能是手机号开通了拦截服务等功能：移动手机号可以通过微信公众号“中国移动高频骚扰电话防护”，查看是否拦截了来电固话；电信手机号可能在接收短信的时候，电话会拦截，也可以关注公众号“天翼防骚扰”进行检查来电；联通可以关注公众号“沃助理”检查来电，或请咨询客服电话。
  4. 请注意如果您的手机号参与过携号转网，请同时查询多家运营商的拦截情况。
  5. 尝试重启手机、重新插入手机卡，将手机卡插入其他手机，依次排除终端或手机卡问题

  如果您仍然没有找到原因，请联系我们。
</details>
<details>
  <summary>为什么我无法收到邮件通知？</summary>
   建议尝试下述操作：

  1. 检查邮件客户端内的垃圾邮件，如果有，请主动移出，保持正常接收
  2. 检查邮件客户端是否设置了自动删除，如果有，请修改规则
  3. 联系公司企业邮箱管理员，后台检查是否被拦截（Gmail等企业邮箱限制较严格，邮件发送过多会导致拦截）。如果有，请针对邮件来源设置白名单。

  如果您仍然没有找到原因，请联系我们。
</details>
<details>
  <summary> Flashduty 可以针对告警的字段设置路由吗？</summary>
  可以， Flashduty 支持您根据告警事件的标签、严重程度、标题和描述等多个维度信息进行匹配，并路由到不同的协作空间。详见集成中心-集成详情-路由配置。
</details>
<details>
  <summary> Flashduty 支持集成哪些告警系统？</summary>
    
  - 通用集成：邮件告警（几乎适用所有告警系统）；自定义事件标准（使用自研监控系统）。
  - 开源集成：Zabbix、Prometheus、夜莺等常见的开源监控。
  - 商业集成：阿里云、腾讯云、华为云、Aws、Azure等商业云监控。
  
  如果您有其他需求，欢迎随时联系我们。
</details>
<details>
  <summary> Flashduty 如何收费？</summary>
  我们按照活跃用户收费，并提供三个不同的版本：免费版、标准版和商业版，详细对比请访问：https://flashcat.cloud/flashduty/price/
    
  - 我们将当月使用商业化功能的用户界定为活跃用户，该用户必须取得license才能使用。
  - 每个月度周期结束后，活跃用户持有的license将被释放，下个周期必须重新抢占。
  - 一个成员被删除时，其license自动释放。
  - 查看告警需要license，仅被动接收通知不需要license。
</details>
<details>
  <summary> Flashduty 如何确保自身稳定？</summary>
  
  -  Flashduty  SLA：

    1. 功能可用：需要确保核心功能在99.95%的时间内是可用的
    2. 投递时效：需要确保99.95%的告警，在触发后5分钟内完成投递

  -  Flashduty  如何保证 SLA：
    
    1. 同城多活：基础设施构建在多个数据中心之上，有状态组件均为同城多活；
    2. 异步处理：告警上报后会立即进入异步流程，出错有重试，减少告警丢失风险；
    3. 冗余告警：对于重要告警，提供冗余通知机制，客户可选择多个渠道循环通知，确保通知可达；
    4. 全球加速：已针对 api.flashcat.cloud 域名开启全球加速，确保各地上报链路稳定；
    5. 持续监控：全面采集系统各方面指标，定期进行压测，及时或提前发现系统问题。
    
</details>
<details>
  <summary> Flashduty 如何确保数据安全？</summary>
  
  1. 全栈 HTTPS，数据传输确保安全
  2. 敏感信息加密存储，日志脱敏后落盘
  3. 重要数据修改需 MFA 校验，支持操作审计
  4. 定期参加国际国内认可的第三方权威机构安全认证审核（ISO27001，ISO9001）
  5. 对于有需要的客户，可以签署保密协议
  6. 隐私协议：https://docs.flashcat.cloud/docs/privacy-policy
    
</details>
<details>
  <summary> Flashduty 是否支持私有化部署？</summary>
  支持， Flashduty 提供与SaaS服务几乎一致的私有化版本。但是私有化部署由于其高昂的维护成本，收费模式与SaaS服务不同。如无必要，我们都推荐您使用云服务。
    
  如果您需要私有化版本，请联系我们。
</details>
<details>
  <summary> Flashduty 相比其他平台有什么优势？</summary>
  
  1. 我们提供更灵活易用的功能
  2. 我们提供更专业的贴心服务
  3. 我们提供更合理的产品价格
    
  欢迎您联系我们，获取专业的采购指南。
</details>